

# 자바 개발자를 위한 97가지 제안

#### 5. 행위를 구현하는 것은 쉽지만 상태를 관리하는 것은 어렵다
> - 객체지향에 프로그래밍에서 다형성과 상속은 너무 강조되는 반면 가장 중요한 캡슐화는 상대적으로 주목받지 못함
> - 가장 해결하기 어려운 버그는 모순된 상태로 인해 발생하는 버그다.
> - 불변성, 가변성을 최소화해야 한다. 
> - 세터를 자동으로 생성하지 말자. 대신 세터에 대해 오래 생까해보자. 코드에 정말 세터가 필요한가?

#### 7. 아키텍처의 품질을 체계화하고 검증하는 방법의 장점

> - 무두가 합의한 애플리케이션의 아키텍처 품질을 코드화하고 강제하는 가장 중요한 곳은 지속적 전달 빌드 파이프라인 (CD)

#### 10. 빌드는 느려서도 안되고 불안정해도 안된다

#### 15. CountDownLatch, 친구인가 적인가?
> - 서로 다른 동시성 모델을 혼합하는 것은 좋은 방법이 아니다.
(coroutine, vert.x, webflux 같은 동시성 라이브러리를 섞지 말것)

#### 18. 지금 몇 시예요?
>- LocalDdateTime, ZonedDateTime, Instant 등 세가지 주요 개념을 이해해야 한다.
(...)
(DST??)

#### 20. 변수를 바꾸지 말자
>- 가능한 많은 변수를 final 로 선언한다. 불편 코드가 훨씬 더 이해하기 쉽기 때문

#### 23. 피드백 루프
> - 제대로 만드는 것을 고민하지 말고 잘못되니 것을 어떻게 알아낼지, 잘못된 것을 찾았을 때 얼마나 쉽게 수정할 수 있는지를 고미니하자. 왜냐하면 분명 뭔가 자라못된 것이기 때문이다.

#### 25. 지루하더라도 표준을 따르자
>- 표준에 집중하면 시간이 지나면서 더 많은 지식을 확보할 수 있다. 대중적인 프레임워크를 활용해 보는 것도 재미있겠지만 그렇게 얻은 지식은 다음에 다른 '인기 기술'이 등장하면 소용없는 지식이 되어버린다. 
> (android frame 동작 이해에 먼저 집중?)

#### 27. 퍼즐에서 제품까지
> - 이미 정해지진 올바름만 추구하는 역할에서 변화를 위해 무엇이 올바른지 최적화 하는 역할로 바뀌었다.
> - 내 업무의 본질은 타인에게 유용한 제품을 관리ㅣ하면서 내가 속한 조직에 새로운 역량을 제공하는 것
>  - 나는 시스템의 변화를 목표한다. '더 나은 것'에 초점을 맞춘다.
(20년차 시니어 개발자가 느끼는 자신의 역할 )


#### 30. 이름 짓기를 잘하자
>- 클래스와 객체 이름을 혼합하지 말자. 
> (Customer 클래스 변수에 customer 대신, 알림을 보낼때는 recipient, 제품을 등록할 때는 reviewer)

#### 33. JVM의 크래시를 유발하는 방법
> - RAM 은 무한하지 않다.
> - 디스크 공간도 무한하지 않다.
> - 파일 서술자 최대 개수 (socket 2048~)
> - 얼마나 많은 스레드를 생성할 수 있는가?

#### 34. 지속적 전달로 반복가능성과 감사가능성 향상하기
> - 커밋하는 시ㅣ점부터 해당 변경사항이 프로덕션 환경에 배포될 때까지의 모든 과정이ㅣ 포함도니 테스트, 변경제어, 배포 처리 등은 반드시 자동화해야 한다.

#### 35. 자바는 자바만의 강점이 있다
>- 다른 언어에서는 작성해야 할 코드가 조금 더 적을 수도 있지만 실질적으로 어떤 동작이 이루어지는지 이해도는 낮을것이이다.
> - 여전히 배워 둘 가치가 있는 기술

#### 38. 일은 끝났어요, 그런데...
>- 작업을 완전히 끝내지 못한 상태에서 다른 작업을 시작했다고 생각해보자. 바로 이 시점에 기술 부채(technical debt)가 생겨나는 것

#### 40. 자바는 90대생
> - 세상에는 사람들이 불만을 느끼는 언어와 아무도 사용하지 않는 언어, 두가지만 존재

#### 44. JVM은 멀티패러다임 플랫폼이다
> - 자바가 객체지향의 챔피언 자리를 거머줘었다. 하지만 자바 8이 등장하면서 자바 역시 멀티패러다임 언어
> (객체지향, 함수형 - method reference, lambda, default method, higher-order function)

#### 45. 최신 동향을 파악하자
> - 문제를 해결하는 방법을 제시하고 나머지 팀이 함께 성장할 수 있도록 돕는 것 (시니어 역할)
> - 최신 동향을 파악하는 것은 시장에 있는 모든 기술을 알아야 한다는 의미가 아니다. 계속 동향을 파악하면서 공통 키워등에 주목하고 기술 트랜드를 이해하면 된다. 
> - 더 깊이 공부하는 것은 현재 수행 중인 업무와 관련이 있거나 개인적으로 흥미가 있을 때 해도 늦지 않다.

#### 48. 컬렉션을 제대로 이해하자
> - HashMap 에서 키를 탐색 작업은 O(1) 연산, 값 탐색 작업은 O(n)

#### 50. 관용적인 자바 코드를 학습하고 머릿속에 캐시하자
> - 관용 코드에서 주목할 만한 점은 항상 의도를 가지고 학습하는 것이 아니라는 점이다.
> - 한 번도 파일을 읽고 쓰는 관용 코드를 책상 앞에 앉ㅇ아 배워야겠다고 생각한 적이 없다.
> - 어디서 빠르게 찾을 수 있는지 알아 두자.

#### 52. 레거시 코드를 사랑하는 방법
>- 새로운 시스템을 바닥부터 다시 개발하는 것 ... 대부분 재개발은 재대로 진행되지 않거나 끝이 나지 않는다.
>- '다시 만드는건 엄청 쉽겠네' 라고 생각할 것이다. 절대 그렇지 않다. 예전 코드가 형편없이 보이겠디만 그 코드는 이미 수많은 전부에서 살아남은 코드다. 
>- 그동안 어떤 전투가 있있는지 모를뿐더러 ... 도메인에 대한 지식의 상당 부분을 잃는 셈
>- 제대로 된 방법으로 수정하는 방법을 배워야 한다.

#### 55. 자바 API를 디자인하는 기술
> - 우리 모두 API 디자이너다.
> - 처음부터 제대로 된 API를 작성할 수 있다고 생각하지 말자. API를 디자인 하는 것은 반복 작업
> - 동료 및 사용자오 끊임없이 소통하자.

#### 56. 간결하고 가독성이 좋은 코드
>- 주석처리한 코드는 커밋하지 말자
>- 혹시 나중에 필욯라지도 모를 코드까지 작성하는 오버엔지니어링의 우를 범하지 말자

#### 58. 생성장에서는 최소한의 작업만
>- (생성자에서 다른 메소드를 호출하면 단위 테스트 어려움)
>- 객ㅊ체 생성 시점에 수행해야 할 작업이 많다면 팩토리 매소드를 사용하자.
> (객체 안에 static factory method 로 생성과 사용 분리, 역할을 명확히)

#### 65. 프로덕션 환경은 지ㅣ구상에서 가장 행복한 곳이다
>- 넷플릭스의 spinnaker (multi-cloud continuous delivery platform)
>- 타임아웃을 공격적으로 지정하자.
>- 서킷 브레이커

#### 66. 좋은 단위 테스트에 기반한 프로그래밍
>- 테스트 중인 메서드 이름을 따서 테스트의 이름을 붙이라는 것이 아니다. 어떤 동작, 속성, 기능 등을 테스트하는지 알려주라는 뜻
>- @DisplayNameGeneration
>- 테스트는 버그가 있음을 알려줄 수 있지만 버그가 없음은 절대 보여주지 못함
> - 코드가 실패를 유발할 수 있는 곳에 의존해서는 안됨
> - 어설프게 검증ㅇ하는 일은 없어야 함 

#### 67, OpenJDDK 소스 코드를 매일 읽는 이유
>- 버그의 수는 코드의 줄 수에 비례한다.

#### 68. 내부를 제대로 들여다보기
>- 가비지 컬랙션 알고리즘
>- 문자 인코딩
>- TCP/IP 네트워킹
>- HTTP 프로토콜

#### 73. 단순한 값 객체
>- (Java 에서 data class 선언할때 getter 만들기 보다 public final 로 하는것은 어떤가?)

#### 75. 의존성을 잘 관리하자

#### 76. '관심사 분리'가 중요한 이유
> - 한클래스는 한가지 작업만, 한 메소드도 한 가지 작업만
> - 모든 메소드, 클래스가 하나의 결과에만 집중하도록 항상 신경, 코드가 두가지 작업을 수행한다면 새로운 클래스나 메소드를 만들자

#### 77. 기술 면접은 학습할 가치가 있는 기술이다
> - 면접에 떨어졌다고 해서 좋은 개발자가 아니라는 뜻은 아니다
> - 컬렉션 과나련해서는 hashcode, equals 메소드가 어떻게 동작하는지 이해해 두면 좋다.

#### 82. 쓰레드는 인프라스트럭처로 취급해야 한다
> - 만일 코드가 동기화 구문, lock, mutex 등을 사용한다면 뭔가 잘못하고 있을 가능성이 크다
> - 테스트를 생성하고 스레드 풀에 제출하는 방식이어야 한다. 안전한 큐 사용

#### 83. 정말 좋은 개발자의 세가지 특징ㅇ
>- 우아한 코드를 작성하는데 집착했으며 코드를 최대한 완벽하게 만들기 위해 몇번이고 리팩토링
>- 호기심, 공감, 상상력

#### 84. 마이크로서비스 아키텍쳐의 트레이드오프
>- 모든 옵션에는 결국 트레이드오프가 있음 ... 대부분 


<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTk1NzU5MzIsODAxOTA2NjQwLC0xODM5Mz
g1MjIsMTI3NjAzNzc2OV19
-->